Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Sir
Herr
Just as you predicted
Genau wie du es vorhergesagt hast
In the end, Grand Preceptor Meng
Am Ende, Großpräzeptor Meng
will investigate the matter in the three southeastern provinces.
wird den Sachverhalt in den drei südöstlichen Provinzen untersuchen.
Grand Preceptor is utterly loyal
Großpräzeptor ist absolut loyal.
and has long held prestige.
und genießt seit langem hohes Ansehen.
Moreover, he only ever takes orders from His Majesty.
Darüber hinaus nimmt er Befehle ausschließlich von Seiner Majestät entgegen.
If we assist him covertly,
Wenn wir ihm heimlich helfen,
he's sure to uncover something.
Er wird bestimmt etwas aufdecken.
Sir, what is it?
Herr, was ist es?
The Fifth Princess is probably not that simple.
Die fünfte Prinzessin ist vermutlich nicht so einfach.
So, sir, you mean...
Also, mein Herr, Sie meinen...
We must find an opportunity
Wir müssen eine Gelegenheit finden
to properly meet the Fifth Princess.
um die fünfte Prinzessin gebührend kennenzulernen.
Guess who I am.
Ratet mal, wer ich bin.
Eunuch Xue?
Eunuch Xue?
What a dummy.
Was für ein Dummkopf.
A Lan is not a dummy.
Ein Lan ist kein Dummkopf.
Little dummy.
Kleiner Dummkopf.
Seventh Cousin!
Siebter Cousin!
A Lan has a temper too!
Auch ein Lan hat ein Temperament!
Then let me see
Dann lass mich mal sehen
what kind of temper a little dummy can have.
Was für ein Temperament so ein kleiner Dummkopf haben kann!
Mosquito!
Moskito!
Who are you trying to fool?
Wen willst du denn hier täuschen?
Where's the mosquito?
Wo ist die Mücke?
It flew away.
Es flog davon.
You... I...
Du... Ich...
Seventh Cousin!
Siebter Cousin!
Why are you arguing with her?
Warum streitest du mit ihr?
The little dummy keeps bullying me.
Der kleine Dummkopf schikaniert mich ständig.
My face must be swollen.
Mein Gesicht muss geschwollen sein.
If it weren't for
Wenn es nicht so wäre
you begging the miracle doctor to treat Consort Shu,
Du flehst den Wunderarzt an, Gemahlin Shu zu behandeln.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Your face isn't swollen.
Dein Gesicht ist nicht geschwollen.
See?
Sehen?
See this dutiful pawn of mine?
Seht ihr diesen treuen Spielball meiner Handlanger?
Princess,
Prinzessin,
why are you suddenly looking for Xiao Lizi?
Warum suchst du plötzlich nach Xiao Lizi?
I need him for something.
Ich brauche ihn für etwas.
Have him stay in Yunxi Palace today.
Er soll heute im Yunxi-Palast übernachten.
He's not allowed to go anywhere.
Er darf nirgendwohin gehen.
Your servant pays respects to the Fifth Princess.
Eure Dienerin erweist der Fünften Prinzessin ihre Ehrerbietung.
Xiao Lizi.
Xiao Lizi.
You stay here in Yunxi Palace today.
Sie übernachten heute hier im Yunxi-Palast.
Don't go out.
Geh nicht raus.
But Eunuch Xue also ordered me
Aber Eunuch Xue befahl mir auch
to go to the Library Pavilion at the hour of the Goat today.
Heute zur Stunde des Ziegenbocks zum Bibliothekspavillon gehen.
You don't need to go.
Du brauchst nicht zu gehen.
If anyone asks,
Falls jemand fragt,
say it's the Fifth Princess's order.
Es soll sich um einen Befehl der fünften Prinzessin handeln.
How has the Fifth Princess been lately?
Wie ergeht es der fünften Prinzessin in letzter Zeit?
Ever since you arrived,
Seit deiner Ankunft,
not so well.
nicht so gut.
Don't go!
Geh nicht!
Why can't he leave?
Warum kann er nicht gehen?
A Lan wants him to play with A Lan.
A Lan möchte, dass er mit A Lan spielt.
I'll play with you today.
Ich spiele heute mit dir.
A Lan will go find Xi Xi.
A Lan wird Xi Xi suchen gehen.
Fifth Princess.
Fünfte Prinzessin.
Does the Fifth Princess know
Weiß die fünfte Prinzessin Bescheid?
that a single leaf,
dass ein einzelnes Blatt
from a hundred paces away,
aus hundert Schritten Entfernung
can not only cut a flagpole
kann nicht nur einen Fahnenmast abschneiden
but also take a person's head?
aber auch den Kopf eines Menschen abschneiden?
Eldest Cousin is so amazing!
Mein ältester Cousin ist einfach fantastisch!
Eldest Cousin, A Lan wants to go to the Library Pavilion.
Älteste Cousine, A Lan, möchte zum Bibliothekspavillon gehen.
What for?
Wozu?
To read.
Zum Lesen.
We'll go once we catch a fish.
Wir gehen los, sobald wir einen Fisch gefangen haben.
You're ruthless.
Du bist skrupellos.
But Eunuch Xue also ordered me
Aber Eunuch Xue befahl mir auch
to go to the Library Pavilion at the hour of the Goat today.
Heute zur Stunde des Ziegenbocks zum Bibliothekspavillon gehen.
Fifth Princess,
Fünfte Prinzessin,
where are you going?
Wohin gehst du?
We caught a fish.
Wir haben einen Fisch gefangen.
Eldest Cousin is sleeping.
Der älteste Cousin schläft.
The bugs in the tree are noisy.
Die Insekten im Baum sind laut.
A Lan will help Eldest Cousin chase the bugs away.
A Lan wird dem ältesten Cousin helfen, die Käfer zu vertreiben.
It's broken.
Es ist kaputt.
Eldest Cousin...
Ältester Cousin...
We can't fish anymore.
Wir können nicht mehr fischen.
Go read your book.
Lies dein Buch.
I didn't steal! I didn't steal!
Ich habe nicht gestohlen! Ich habe nicht gestohlen!
Fifth Princess!
Fünfte Prinzessin!
Eldest Cousin!
Ältester Cousin!
This... he's about to die.
Das... er wird sterben.
Your humble servant pays respects to the Fifth Princess.
Euer ergebenster Diener erweist der Fünften Prinzessin seine Ehrerbietung.
Xiao Lizi!
Xiao Lizi!
I pay respects to the Chief Grand Secretary.
Ich zolle dem Obersten Großsekretär meinen Respekt.
Princess,
Prinzessin,
what is this?
was ist das?
He's injured.
Er ist verletzt.
He needs to see a doctor.
Er muss einen Arzt aufsuchen.
Yes, Princess.
Ja, Prinzessin.
This servant will take him to see a physician right away.
Dieser Diener wird ihn sofort zu einem Arzt bringen.
What are you still standing around for?
Warum stehst du hier noch rum?
Quickly, help him up
Schnell, helft ihm auf!
and take him to the Imperial Hospital.
und bringen Sie ihn ins Kaiserliche Krankenhaus.
Fifth Princess,
Fünfte Prinzessin,
I'm afraid that's not appropriate.
Ich fürchte, das ist nicht angemessen.
This servant stole Consort Yu's jewelry.
Dieser Diener hat den Schmuck von Gemahlin Yu gestohlen.
Consort Yu ordered fifty strokes with the rod.
Gemahlin Yu befahl fünfzig Hiebe mit dem Stock.
There are still over twenty strokes left.
Es sind noch über zwanzig Schläge übrig.
What?
Was?
Now you won't even listen to the Fifth Princess's words?
Jetzt hörst du nicht einmal mehr auf die Worte der fünften Prinzessin?
Shall we invite His Majesty over?
Sollen wir Seine Majestät einladen?
Fifth Princess,
Fünfte Prinzessin,
weren't you just saying you wanted to read?
Wolltest du nicht gerade noch sagen, dass du lesen willst?
The Fifth Princess is truly different from before.
Die fünfte Prinzessin ist wirklich anders als die vorherigen.
To actually save a little eunuch.
Um tatsächlich einen kleinen Eunuchen zu retten.
It was Eldest Cousin who saved him.
Es war sein ältester Cousin, der ihn rettete.
I just felt sorry for him, that's all.
Ich hatte einfach nur Mitleid mit ihm, das ist alles.
And why did the Fifth Princess...?
Und warum tat die fünfte Prinzessin...?
A Lan must do more good deeds.
A Lan muss mehr gute Taten vollbringen.
Then Eldest Cousin won't dislike A Lan.
Dann wird der älteste Cousin A Lan nicht unsympathisch finden.
I heard that after you kicked Consort Yu into the water,
Ich habe gehört, dass du, nachdem du Gemahlin Yu ins Wasser gestoßen hast,
she fell seriously ill.
Sie erkrankte schwer.
Shouldn't the Fifth Princess go see her?
Sollte die fünfte Prinzessin sie nicht aufsuchen?
Go see Consort Yu?
Soll ich Gemahlin Yu besuchen?
Wait.
Warten.
How can you visit the sick without a gift?
Wie kann man Kranke besuchen, ohne ihnen ein Geschenk mitzubringen?
This item can help Consort Yu recover quickly.
Dieser Gegenstand kann Gemahlin Yu helfen, sich schnell zu erholen.
Give this to Consort Yu,
Gib dies Konkubine Yu.
and say it's a gift you prepared yourself.
und sag, es sei ein Geschenk, das du selbst vorbereitet hast.
How is it?
Wie ist es?
Ugly.
Hässlich.
Ugly or not isn't important.
Ob hässlich oder nicht, ist unwichtig.
As long as it's useful.
Solange es nützlich ist.
Consort Yu's quarters aren't far from here.
Die Gemächer von Gemahlin Yu sind nicht weit von hier entfernt.
Eldest Cousin will escort you.
Ihr ältester Cousin wird Sie begleiten.
It's really useful?
Ist es wirklich nützlich?
Whether it's useful or not,
Ob es nützlich ist oder nicht,
you'll know once you try it.
Das wirst du wissen, sobald du es ausprobiert hast.
Then A Lan will try it.
Dann wird A Lan es versuchen.
If A Lan recovers,
Wenn A Lan sich erholt,
then it's useful.
Dann ist es nützlich.
If it's useful, make one to give to Consort Yu.
Wenn es nützlich ist, fertige eins an, um es Gemahlin Yu zu schenken.
Eldest Cousin,
Ältester Cousin,
don't you think A Lan is very clever?
Findest du A Lan nicht auch sehr klug?
Princess
Prinzessin
The imperial physician said
Der kaiserliche Arzt sagte
Xiao Lizi is not seriously hurt.
Xiao Lizi ist nicht schwer verletzt.
Eldest Cousin
Ältester Cousin
A Lan is hungry.
A Lan hat Hunger.
I want to go back and eat grapes.
Ich möchte zurückgehen und Weintrauben essen.
Princess
Prinzessin
You and Lord Yuwen wait here a moment.
Sie und Lord Yuwen warten einen Augenblick hier.
This servant will go prepare.
Dieser Diener wird hingehen und vorbereiten.
Princess
Prinzessin
You and Lord Yuwen chat slowly.
Du und Lord Yuwen unterhaltet euch langsam.
Fifth Princess
Fünfte Prinzessin
It tastes better this way.
So schmeckt es besser.
What did Eldest Cousin add?
Was hat der älteste Cousin hinzugefügt?
Top-grade powdered sugar.
Hochwertiger Puderzucker.
Have a taste.
Probieren Sie es.
Eldest Cousin likes to eat it this way.
Mein ältester Cousin isst es am liebsten so.
Eldest Cousin likes it.
Dem ältesten Cousin gefällt es.
For Eldest Cousin to eat.
Zum Essen für den ältesten Cousin.
It fell.
Es fiel um.
Then I'll give all these to Eldest Cousin.
Dann gebe ich das alles meinem ältesten Cousin.
A Lan will eat pastries.
A Lan wird Gebäck essen.
Eldest Cousin
Ältester Cousin
Why aren't you eating?
Warum isst du nicht?
No appetite.
Kein Appetit.
Eldest Cousin has no appetite.
Der älteste Cousin hat keinen Appetit.
Then A Lan won't eat either.
Dann isst A Lan auch nichts.
Attendants!
Betreuer!
Take it all away.
Nimm alles weg.
Yes.
Ja.
A rat!
Er hat verfehlt!
Where's the rat?
Wo ist die Ratte?
Could Yuwen Rui have already noticed?
Könnte Yuwen Rui es bereits bemerkt haben?
Friendly reminder:
Freundliche Erinnerung:
Xiao Lizi has come back to life.
Xiao Lizi ist wieder zum Leben erwacht.
But Nanny Mo from the Cold Palace
Aber Nanny Mo aus dem Kalten Palast
is still waiting for you to save her.
wartet immer noch darauf, dass du sie rettest.
Princess
Prinzessin
Recently, Lord Yuwen has been visiting you often.
In letzter Zeit hat Lord Yuwen Sie häufig besucht.
Your wedding will probably be held soon.
Ihre Hochzeit wird voraussichtlich bald stattfinden.
In this servant's opinion,
Nach Ansicht dieses Dieners
this time next year,
nächstes Jahr um diese Zeit
Princess should also have a child.
Die Prinzessin sollte auch ein Kind haben.
This servant should also be busy.
Dieser Diener sollte ebenfalls beschäftigt sein.
I wonder what Little Lord Yuwen's temperament will be like.
Ich frage mich, wie das Temperament des kleinen Lord Yuwen wohl sein wird.
Will he be like the Princess or like Lord Yuwen?
Wird er wie die Prinzessin oder wie Lord Yuwen sein?
Will he like this servant?
Wird er diesen Diener mögen?
It's also worrisome.
Das ist auch besorgniserregend.
But it's okay.
Aber es ist in Ordnung.
Little Lord Yuwen
Kleiner Lord Yuwen
surely won't be harder to serve than the Princess.
Es wird sicherlich nicht schwieriger sein, sie zu bedienen als die Prinzessin.
But after the Princess lost her memory,
Doch nachdem die Prinzessin ihr Gedächtnis verloren hatte,
her temperament has changed quite a bit.
Ihr Temperament hat sich ziemlich verändert.
Princess
Prinzessin
Wait for this servant.
Warten Sie auf diesen Diener.
My lord.
Mein Herr.
The Fifth Princess, is she truly foolish?
Die fünfte Prinzessin – ist sie wirklich so töricht?
No.
NEIN.
She is very clever.
Sie ist sehr klug.
Princess
Prinzessin
You and Lord Yuwen chat slowly.
Du und Lord Yuwen unterhaltet euch langsam.
You mean to say
Du meinst also, dass
the Fifth Princess didn't know
Die fünfte Prinzessin wusste es nicht.
what was placed in the grapes wasn't poison.
Was in die Trauben gegeben wurde, war kein Gift.
And she worried that maid
Und sie machte sich Sorgen um das Dienstmädchen.
would steal and eat them again after they were taken away.
würden sie wieder stehlen und essen, nachdem sie ihnen weggenommen wurden.
That's why she deliberately said she saw a rat
Deshalb sagte sie absichtlich, sie habe eine Ratte gesehen.
and knocked over the grapes.
und stieß die Trauben um.
So it seems
So scheint es.
this Fifth Princess's mind
der Verstand dieser fünften Prinzessin
is as deep as yours, my lord.
ist genauso tiefgründig wie Eure, mein Herr.
Meticulous.
Sorgfältig.
Extremely meticulous.
Äußerst akribisch.
There's still plenty of time.
Es ist noch genügend Zeit.
No need to worry too much.
Kein Grund zur großen Sorge.
It's not you who's trapped in the script.
Nicht du bist es, der im Drehbuch gefangen ist.
Of course you're not worried.
Natürlich machst du dir keine Sorgen.
Don't be so angry.
Sei nicht so wütend.
Let me tell you a secret.
Ich verrate dir ein Geheimnis.
Nanny Mo will become
Nanny Mo wird
your perfect partner and brain trust.
Ihr perfekter Partner und Ihr wichtigster Denker.
Nanny Mo
Deine Nanny
Could she be a powerful figure hidden in the palace?
Könnte sie eine mächtige, im Palast verborgene Persönlichkeit sein?
Is Nanny Mo powerful or not?
Ist Nanny Mo mächtig oder nicht?
You'll find out soon enough.
Das wirst du schon bald herausfinden.
True masters often appear as humble janitors.
Wahre Meister erscheinen oft als einfache Hausmeister.
Nanny Mo must be a powerful figure.
Nanny Mo muss eine einflussreiche Persönlichkeit sein.
Nanny Mo
Deine Nanny
Were you sent by His Highness the Third Prince?
Wurden Sie von Seiner Hoheit dem Dritten Prinzen entsandt?
His Highness the Third Prince
Seine Hoheit der dritte Prinz
You want to harm His Highness the Third Prince!
Ihr wollt Seiner Hoheit dem Dritten Prinzen schaden!
I'll beat you to death!
Ich werde dich totschlagen!
Nanny Mo, I... I'll beat you to death!
Nanny Mo, ich... ich werde dich totschlagen!
Nanny Mo
Deine Nanny
Nanny Mo, you mustn't harm His Highness the Third Prince!
Nanny Mo, du darfst Seiner Hoheit dem Dritten Prinzen nichts antun!
Calm down, Princess.
Beruhige dich, Prinzessin.
You, nanny!
Du, Kindermädchen!
Do you have a death wish?!
Hast du einen Todeswunsch?!
His Highness the Third Prince!
Seine Hoheit der dritte Prinz!
Have you seen our His Highness the Third Prince?
Haben Sie Seine Hoheit den Dritten Prinzen gesehen?
Your Highness!
Eure Hoheit!
Who has seen our His Highness?
Wer hat Seine Hoheit gesehen?
Her!
Ihr!
Your Highness!
Eure Hoheit!
It couldn't be Nanny Mo, could it?
Das kann doch nicht etwa Nanny Mo sein?
Where are you?
Wo bist du?
She's insane.
Sie ist verrückt.
Holds a pillow all day.
Hält den ganzen Tag ein Kissen.
Where are you?
Wo bist du?
I hear your voice.
Ich höre deine Stimme.
Third Prince... His Highness the Third Prince!
Dritter Prinz... Seine Hoheit der Dritte Prinz!
This old servant has come to save you, Your Highness!
Dieser alte Diener ist gekommen, um Euch zu retten, Eure Hoheit!
Nanny! Nanny! Nanny!
Kindermädchen! Kindermädchen! Kindermädchen!
Don't!
Nicht!
Let go of me!
Lass mich los!
Calm down!
Beruhige dich!
How is this nanny so strong?
Wie kann dieses Kindermädchen so stark sein?
You let go of me!
Du hast mich losgelassen!
Let go of me!
Lass mich los!
Your Highness!
Eure Hoheit!
This old servant has come to save you, Your Highness!
Dieser alte Diener ist gekommen, um Euch zu retten, Eure Hoheit!
The Third Prince is over there!
Der dritte Prinz ist dort drüben!
His Highness the Third Prince!
Seine Hoheit der dritte Prinz!
Your Highness! Princess!
Eure Hoheit! Prinzessin!
Your Highness!
Eure Hoheit!
Your Highness, where did you go? Your Highness!
Eure Hoheit, wo wart Ihr? Eure Hoheit!
Nanny Mo will become
Nanny Mo wird
your perfect partner and brain trust.
Ihr perfekter Partner und Ihr wichtigster Denker.
Princess, are you alright?
Prinzessin, alles in Ordnung?
I'm perfectly fine.
Mir geht es bestens.
You go back first.
Du gehst zuerst zurück.
But...
Aber...
I want to be alone for a while.
Ich möchte eine Weile allein sein.
Yes.
Ja.
Perfect partner
Perfekter Partner
Brain trust
Expertenteam
Plot Spirit
Handlungsgeist
Come out and chat for a bit.
Komm vorbei und unterhalte dich ein bisschen mit mir.
If you're so capable, never show up again.
Wenn du dazu so fähig bist, dann tauch nie wieder auf.
If I don't appear,
Falls ich nicht erscheine,
who will give you your missions?
Wer wird Ihnen Ihre Missionen erteilen?
How will you return to the real world?
Wie werden Sie in die reale Welt zurückkehren?
Who are you?
Wer bist du?
Nanny Mo can see you?
Kann Nanny Mo dich sehen?
I am the Plot Spirit.
Ich bin der Plotgeist.
Of course I can let whoever I want see me.
Selbstverständlich kann ich mich von jedem sehen lassen, den ich möchte.
Besides, this Plot Spirit is handsome and dashing.
Außerdem ist dieser Plot-Geist gutaussehend und schneidig.
Ugly man.
Hässlicher Mann.
Wearing red clothes.
Er trug rote Kleidung.
Third Prince, Your Highness.
Dritter Prinz, Eure Hoheit.
Don't you learn from him.
Lerne nicht von ihm.
Nanny Mo's taste is still on point.
Nanny Mo hat nach wie vor einen ausgezeichneten Geschmack.
This Plot Spirit won't argue with you.
Dieser Plotgeist wird nicht mit dir streiten.
Alright.
In Ordnung.
Explain it.
Erkläre es.
How did Nanny Mo become my perfect partner
Wie wurde Nanny Mo zu meiner perfekten Partnerin?
and brain trust?
und das Expertengremium?
You and Nanny Mo,
Du und Nanny Mo,
one's crazy, one's foolish.
Der eine ist verrückt, der andere dumm.
Isn't that the perfect partnership?
Ist das nicht die perfekte Partnerschaft?
You!
Du!
As for the brain trust,
Was die Denkfabrik betrifft,
you'll learn Nanny Mo's usefulness later.
Den Nutzen von Nanny Mo wirst du später noch erkennen.
Bye-bye.
Tschüss.
Xi Xi.
Xi Xi.
Who is the Third Prince Nanny Mo mentioned?
Wer ist der dritte Prinz, von dem Nanny Mo spricht?
He was the Third Prince of Yunze.
Er war der dritte Prinz von Yunze.
Over ten years ago,
vor über zehn Jahren
Yunze's young Third Prince was sent to Yunmi
Der junge dritte Prinz von Yunze wurde nach Yunmi geschickt.
to become a hostage prince.
um zum Geiselprinzen zu werden.
He lived in Xicui Palace.
Er lebte im Xicui-Palast.
This servant heard from an old palace nanny
Diese Dienerin hörte von einer alten Palastamme
that the year Yunze fell,
dass in dem Jahr Yunze fiel
Xicui Palace caught fire.
Der Palast von Xicui geriet in Brand.
The hostage prince perished in the flames.
Der als Geisel genommene Prinz kam in den Flammen um.
Is it possible the hostage prince didn't die?
Ist es möglich, dass der als Geisel genommene Prinz nicht gestorben ist?
The prince's remains were found back then.
Die sterblichen Überreste des Prinzen wurden damals gefunden.
Nanny Mo was the wet nurse for that Yunze hostage prince.
Nanny Mo war die Amme des Yunze-Prinzen, der als Geisel gehalten wurde.
She accompanied the prince to Yunmi.
Sie begleitete den Prinzen nach Yunmi.
After the prince died,
Nach dem Tod des Prinzen
the nanny became deranged.
Das Kindermädchen wurde geisteskrank.
She mistakes everyone for the Third Prince.
Sie verwechselt jeden mit dem Dritten Prinzen.
From now on, have people take good care of her.
Von nun an soll sich jeder gut um sie kümmern.
Don't let her freeze or starve in the Cold Palace.
Lass sie im Kalten Palast nicht erfrieren oder verhungern.
Such tiny shoes.
So winzige Schuhe.
Who are you making them for?
Für wen fertigst du sie an?
Naturally, for the child of the Princess and Lord Yuwen.
Natürlich, für das Kind der Prinzessin und Lord Yuwen.
Since Lord Yuwen has fallen for the Princess,
Da Lord Yuwen sich in die Prinzessin verliebt hat,
these things must be prepared in advance.
Diese Dinge müssen im Voraus vorbereitet werden.
What does Yuwen Rui like about me?
Was gefällt Yuwen Rui an mir?
Does he like my foolishness?
Gefällt ihm meine Dummheit?
My dullness?
Meine Stumpfheit?
Or my viciousness?
Oder meine Boshaftigkeit?
How can Your Highness speak of yourself like that?
Wie kann Eure Hoheit so über sich selbst sprechen?
Lord Yuwen
Lord Yuwen
must see past the Princess's foolish facade
Man muss hinter die törichte Fassade der Prinzessin blicken.
to the kindness deep in your heart.
der Güte tief in deinem Herzen.
The Princess likes the Lord,
Die Prinzessin mag den Lord.
and the Lord likes the Princess.
Und dem Herrn gefällt die Prinzessin.
It's truly heaven's will.
Es ist wahrlich der Wille des Himmels.
What a joyous occasion!
Welch ein freudiger Anlass!
This servant has already ordered the Imperial Wardrobe
Dieser Diener hat die kaiserliche Garderobe bereits bestellt.
to prepare the Princess's wedding gown.
um das Hochzeitskleid der Prinzessin vorzubereiten.
The three southeastern provinces are now a vast sea.
Die drei südöstlichen Provinzen bilden heute ein riesiges Meer.
Who told this emperor
Wer hat es diesem Kaiser gesagt?
the floods were controlled
Die Überschwemmungen wurden unter Kontrolle gebracht
and the people were rebuilding their homes?
Und die Menschen bauten ihre Häuser wieder auf?
Ten million taels in relief funds...
Zehn Millionen Tael an Hilfsgeldern...
Why, when they reached the three southeastern provinces,
Warum, als sie die drei südöstlichen Provinzen erreichten,
were only three million taels left?
Waren nur noch drei Millionen Tael übrig?
Calm your anger, Imperial Brother.
Beruhige deinen Zorn, kaiserlicher Bruder.
Your subject brother deserves death ten thousand times.
Dein unterwürfiger Bruder verdient den Tod zehntausendfach.
I entrusted this matter entirely to Minister Zhang.
Ich habe diese Angelegenheit vollständig Minister Zhang anvertraut.
Imperial Brother, you know
Kaiserlicher Bruder, du weißt schon
he is my prized student.
Er ist mein Musterschüler.
I was selfish.
Ich war egoistisch.
I wanted him to earn merit.
Ich wollte, dass er sich Verdienste erarbeitet.
Who would have thought
Wer hätte das gedacht
he was of corrupt character,
Er war von korruptem Charakter.
daring to deceive me,
mich zu täuschen wagte
and using my name
und unter Verwendung meines Namens
to collude with local officials
mit lokalen Beamten kollaborieren
and embezzle the relief silver.
und das Reliefsilber veruntreuen.
Due to my fault,
Aufgrund meines Fehlers,
the local people suffered.
Die einheimische Bevölkerung litt.
I beg Imperial Brother to punish me severely.
Ich bitte den Kaiserlichen Bruder inständig, mich streng zu bestrafen.
This emperor will punish severely.
Dieser Kaiser wird streng bestrafen.
Guards!
Wachen!
Summon Zhang Bo to the palace.
Ruft Zhang Bo in den Palast.
Yes.
Ja.
You're quite leisurely.
Du bist ziemlich gemächlich.
Can't be helped.
Da kann man nichts machen.
One must live joyfully.
Man muss ein freudvolles Leben führen.
Since you're so idle,
Da du so untätig bist,
I'll issue you
Ich werde Ihnen Folgendes ausstellen:
your next mission early.
Ihre nächste Mission frühzeitig.
It's not saving some lunatic or fool again, is it?
Es geht doch nicht etwa darum, wieder einen Verrückten oder Narren zu retten?
Aren't there enough fools and lunatics in this palace?
Gibt es in diesem Palast nicht schon genug Narren und Verrückte?
This time, the pawn to save is He Lianchen.
Diesmal ist He Lianchen der Bauer, den es zu retten gilt.
He Lianchen, Commander of the Imperial Guard.
He Lianchen, Kommandant der Kaiserlichen Garde.
He Lianchen will die at Luo Jie River in ten days.
He Lianchen wird in zehn Tagen am Luo Jie Fluss sterben.
Good luck.
Viel Glück.
Who would want to kill the Imperial Guard Commander?
Wer würde den Kommandanten der Kaiserlichen Garde töten wollen?
Princess.
Prinzessin.
This servant went to see Xiao Lizi.
Dieser Diener ging zu Xiao Lizi.
He has mostly recovered.
Er hat sich größtenteils erholt.
He told me the whole story.
Er erzählte mir die ganze Geschichte.
Xiao Lizi has a foster mother outside the palace.
Xiao Lizi hat eine Pflegemutter außerhalb des Palastes.
She's been ill for years.
Sie ist schon seit Jahren krank.
To treat his foster mother,
Um seine Pflegemutter zu behandeln,
Xiao Lizi has been secretly selling information in the palace.
Xiao Lizi verkauft im Palast heimlich Informationen.
If a palace master wants to inquire about something,
Wenn ein Palastmeister sich nach etwas erkundigen möchte,
they all go to him.
Sie gehen alle zu ihm.
The palace's know-it-all.
Der Besserwisser des Palastes.
Consort Yu wanted him for this reason,
Gemahlin Yu wollte ihn aus diesem Grund.
to take Xiao Lizi for her own use.
um Xiao Lizi für ihren eigenen Gebrauch zu nehmen.
But Xiao Lizi is principled.
Aber Xiao Lizi ist prinzipientreu.
He refused to serve Consort Yu.
Er weigerte sich, Gemahlin Yu zu dienen.
This angered Consort Yu.
Dies erzürnte Gemahlin Yu.
Consort Yu wanted to punish him,
Gemahlin Yu wollte ihn bestrafen.
so she framed him for stealing jewelry.
Also hängte sie ihm den Diebstahl von Schmuck an.
I knew it.
Ich wusste es.
Consort Yu is no good person.
Gemahlin Yu ist kein guter Mensch.
This servant also asked Xiao Lizi for many favors.
Dieser Diener bat Xiao Lizi auch um viele Gefallen.
I didn't expect he'd offended Consort Yu.
Ich hatte nicht erwartet, dass er Gemahlin Yu beleidigt hatte.
How pitiful.
Wie erbärmlich.
Don't you think our Yunxi Palace
Findest du nicht auch, dass unser Yunxi-Palast
is precisely lacking someone
fehlt genau jemand
with talents like Xiao Lizi?
mit Talenten wie Xiao Lizi?
Your Highness means...
Eure Hoheit bedeutet...
Once he comes to Yunxi Palace,
Sobald er im Yunxi-Palast ankommt,
he becomes my person.
Er wird mein Mensch.
Let's see if Consort Yu dares touch him again.
Mal sehen, ob Gemahlin Yu es wagt, ihn noch einmal anzufassen.
Your servant pays respects to the Fifth Princess.
Eure Dienerin erweist der Fünften Prinzessin ihre Ehrerbietung.
Xiao Lizi.
Xiao Lizi.
The princess is in a good mood today.
Die Prinzessin ist heute gut gelaunt.
She has decided to do a good deed.
Sie hat beschlossen, eine gute Tat zu vollbringen.
This is enough for your foster mother's treatment.
Dies ist ausreichend für die Behandlung Ihrer Pflegemutter.
And to live comfortably for the rest of her life.
Und um den Rest ihres Lebens ein angenehmes Leben zu führen.
Really.
Wirklich.
Your servant...
Euer Diener...
Your servant thanks the Fifth Princess for her great kindness.
Eure Dienerin dankt der fünften Prinzessin für ihre große Freundlichkeit.
Don't be so quick to rejoice.
Freut euch nicht zu früh.
The princess says
Die Prinzessin sagt
if you want to take this gold,
Wenn Sie dieses Gold nehmen wollen,
there is a condition.
Es gibt eine Bedingung.
What condition?
Welche Erkrankung?
You may stay in the Fifth Princess's palace from now on,
Sie dürfen von nun an im Palast der fünften Prinzessin wohnen.
but you must drink this wine.
Aber du musst diesen Wein trinken.
Xiao Lizi.
Xiao Lizi.
If you drink this wine,
Wenn Sie diesen Wein trinken,
you will never be able to speak again.
Du wirst nie wieder sprechen können.
This...
Das...
Your servant...
Euer Diener...
Your servant thanks the Fifth Princess.
Eure Dienerin dankt der fünften Prinzessin.
Congratulations.
Glückwunsch.
Welcome to my team.
Willkommen in meinem Team.
Fifth Princess...
Fünfte Prinzessin...
You...
Du...
This... this wine...
Dieser... dieser Wein...
Peach blossom wine.
Pfirsichblütenwein.
Tasty, isn't it?
Lecker, nicht wahr?
My lord.
Mein Herr.
His Majesty summoned Lord Zhang to the palace today.
Seine Majestät hat Lord Zhang heute in den Palast bestellt.
Lord Zhang has admitted
Lord Zhang hat zugegeben
to concealing the floods in the three southeastern provinces
um die Überschwemmungen in den drei südöstlichen Provinzen zu verbergen
and embezzling the disaster relief funds.
und die Veruntreuung von Katastrophenhilfsgeldern.
He claims it was his own doing,
Er behauptet, es sei sein eigenes Verschulden gewesen.
and that Prince Ning was unaware.
und dass Prinz Ning davon nichts wusste.
It seems we cannot topple Prince Ning this time.
Es scheint, dass wir Prinz Ning diesmal nicht stürzen können.
Toppling Prince Ning is not that simple.
Prinz Ning zu stürzen ist nicht so einfach.
His Majesty has always trusted him implicitly.
Seine Majestät hat ihm stets uneingeschränkt vertraut.
After this incident,
Nach diesem Vorfall
it's good to plant a seed of doubt in His Majesty's mind.
Es ist gut, einen Zweifel in den Gedanken Seiner Majestät zu säen.
My lord.
Mein Herr.
Didn't you say before
Hast du das nicht vorher gesagt?
the Fifth Princess discovered the prayer matter?
Hat die fünfte Prinzessin die Gebetsangelegenheit entdeckt?
Are we just going to leave her be?
Wollen wir sie einfach in Ruhe lassen?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I have my own method
Ich habe meine eigene Methode.
to ensure she dares not utter a single word.
um sicherzustellen, dass sie es nicht wagt, auch nur ein einziges Wort zu sagen.
This smells so good!
Das riecht so gut!
Princess, you are so clever!
Prinzessin, du bist so klug!
Wait, wait, wait!
Moment, Moment, Moment!
It smells wonderful!
Es riecht herrlich!
Princess,
Prinzessin,
can we eat it now?
Können wir es jetzt essen?
Can we eat it now, Princess?
Dürfen wir es jetzt essen, Prinzessin?
Delicious, right?
Köstlich, nicht wahr?
It's so delicious, Princess!
Es ist so lecker, Prinzessin!
So good!
So gut!
This one's ready, this one.
Dieser hier ist fertig, dieser hier.
By the way, Princess,
Übrigens, Prinzessin,
as you instructed,
wie Sie es angewiesen haben,
your servant has investigated Commander He's daily schedule,
Ihr Diener hat den Tagesablauf von Kommandant He überprüft.
what he usually likes to do,
was er normalerweise gerne tut,
and who he has feuded with.
und mit wem er im Streit lag.
I've looked into it all.
Ich habe alles geprüft.
Princess,
Prinzessin,
why are you investigating Commander He?
Warum ermitteln Sie gegen Kommandant He?
I have my own reasons, naturally.
Ich habe natürlich meine eigenen Gründe.
He Lianchen, one of the Four Young Masters of Yunmi!
He Lianchen, einer der vier jungen Meister von Yunmi!
Loyal and righteous, shaking the realm!
Loyal und rechtschaffen, erschüttern sie das Reich!
This is a cheering slogan.
Das ist ein motivierender Slogan.
Cheering?
Jubel?
What's 'cheering,' Princess?
Was heißt denn „jubeln“, Prinzessin?
It's nothing.
Schon gut.
Your servant's investigation found that
Die Untersuchung Ihres Dieners ergab, dass
five years ago,
vor fünf Jahren
Commander He and Lord Yuwen
Kommandant He und Lord Yuwen
fought side by side on the battlefield.
Sie kämpften Seite an Seite auf dem Schlachtfeld.
Their relationship was quite good.
Ihre Beziehung war sehr gut.
But later,
Aber später,
their stances differed,
Ihre Standpunkte unterschieden sich.
and their political views clashed.
und ihre politischen Ansichten kollidierten.
Gradually, they became like strangers.
Nach und nach wurden sie wie Fremde.
It's lonely at the top.
An der Spitze ist man einsam.
My lord is truly pitiable.
Mein Herr ist wahrlich bemitleidenswert.
Fragrant!
Duftend!
You should pity your own princess instead.
Du solltest lieber deine eigene Prinzessin bemitleiden.
Princess!
Prinzessin!
It's too delicious!
Es ist zu lecker!
Who's there?
Wer ist da?
My lord.
Mein Herr.
There is a result regarding Prince Ning's matter.
Es gibt ein Ergebnis in der Angelegenheit Prinz Ning.
The Emperor has ordered a fine of three years' salary.
Der Kaiser hat eine Geldstrafe in Höhe von drei Jahresgehältern verhängt.
Lord Zhang is to be exiled in three days.
Lord Zhang wird in drei Tagen verbannt.
I already know the route he will take when leaving the capital.
Ich kenne bereits die Route, die er bei seiner Abreise aus der Hauptstadt nehmen wird.
Everything is arranged.
Alles ist geregelt.
Rest assured, my lord.
Seien Sie unbesorgt, mein Herr.
Everything has been properly arranged.
Alles ist ordnungsgemäß arrangiert.
Have someone send a message to the Fifth Princess.
Jemand soll der fünften Prinzessin eine Nachricht zukommen lassen.
In three days,
In drei Tagen
take her out of the palace for an excursion.
Nimm sie mit auf einen Ausflug aus dem Palast.
An excursion out of the palace?
Ein Ausflug außerhalb des Palastes?
What exactly is Yuwen Rui's intention?
Was genau ist Yuwen Ruis Absicht?
Naturally, it's to properly nurture feelings with you!
Natürlich dient es dazu, die Gefühle für dich auf die richtige Weise zu pflegen!
For so many years,
So viele Jahre lang
when has Lord Yuwen ever been
Wann war Lord Yuwen jemals da?
so attentive to any woman?
So aufmerksam gegenüber jeder Frau?
Xixi is right.
Xixi hat Recht.
My lord must be captivated by the princess's uniqueness.
Mein Herr muss von der Einzigartigkeit der Prinzessin fasziniert sein.
Moreover, I've noticed
Außerdem ist mir aufgefallen, dass
when Lord Yuwen looks at the princess,
wenn Lord Yuwen die Prinzessin ansieht,
his eyes are full of affection.
Seine Augen strahlen Zuneigung aus.
That's hatred.
Das ist Hass.
Shippers really rely entirely on imagination.
Die Verlader verlassen sich tatsächlich voll und ganz auf ihre Vorstellungskraft.
An excursion out of the palace...
Ein Ausflug aus dem Palast...
What clothes should we prepare for the princess?
Welche Kleidung sollen wir für die Prinzessin vorbereiten?
Will the princess return to the palace or to the Yuwen residence that night?
Wird die Prinzessin in dieser Nacht in den Palast oder in die Residenz der Yuwen zurückkehren?
This is really worrying.
Das ist wirklich besorgniserregend.
I have sent people to make arrangements along the route.
Ich habe Leute losgeschickt, um entlang der Strecke Vorkehrungen zu treffen.
For this journey,
Für diese Reise,
you have worked hard.
Du hast hart gearbeitet.
Serving Your Highness
Im Dienste Eurer Hoheit
is this subordinate's honor.
Es ist die Ehre dieses Untergebenen.
How can I speak of hardship?
Wie kann ich von Not sprechen?
If you had not taken on all the blame,
Hättest du nicht die gesamte Schuld auf dich genommen,
the one in the prison cell would likely be me.
Derjenige in der Gefängniszelle wäre wahrscheinlich ich.
Rest assured,
Seien Sie versichert,
once an opportunity arises,
sobald sich eine Gelegenheit bietet,
I will definitely find a way for you to return to the capital.
Ich werde auf jeden Fall einen Weg finden, wie Sie in die Hauptstadt zurückkehren können.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Between you and me,
Unter uns gesagt,
there is no need for formalities.
Formalitäten sind nicht nötig.
When you return,
Wenn Sie zurückkehren,
I will prepare another banquet
Ich werde ein weiteres Festmahl vorbereiten.
to welcome you back.
Um Sie wieder willkommen zu heißen.
Here.
Hier.
Princess
Prinzessin
I've exhausted all my efforts these past two days
Ich habe in den letzten zwei Tagen all meine Kräfte ausgeschöpft.
to inquire about Lord Yuwen's preferences.
sich nach den Vorlieben von Lord Yuwen zu erkundigen.
If you master these preferences,
Wenn Sie diese Vorlieben beherrschen,
you're sure to get along with Lord Yuwen
Sie werden sich mit Lord Yuwen sicher gut verstehen.
and live happily together.
und glücklich zusammenleben.
Right!
Rechts!
Living happily together is impossible.
Ein glückliches Zusammenleben ist unmöglich.
The probability of mutual destruction is quite high.
Die Wahrscheinlichkeit der gegenseitigen Vernichtung ist ziemlich hoch.
Princess,
Prinzessin,
everything prepared here
Alles ist hier vorbereitet
is what Lord Yuwen loves to eat.
Das ist es, was Lord Yuwen am liebsten isst.
Xiao Lizi,
Xiao Lizi,
you've done well.
Du hast das gut gemacht.
After all, you saved my life, Princess.
Schließlich hast du mir das Leben gerettet, Prinzessin.
Naturally, I must try every possible way
Natürlich muss ich alle möglichen Wege ausprobieren.
to fulfill all your wishes.
um all Ihre Wünsche zu erfüllen.
You rank number...
Sie sind die Nummer...
two
zwei
Second place
Zweiter Platz
on my list of benefactors.
auf meiner Liste der Wohltäter.
Who's first?
Wer ist Erster?
Grand Preceptor Meng.
Großpräzeptor Meng.
Back then, I had just entered the palace
Damals war ich gerade erst in den Palast eingetreten.
and accidentally bumped into Grand Preceptor Meng,
und stieß dabei versehentlich mit Großpräzeptor Meng zusammen.
nearly ruining a portrait bestowed upon him by His Majesty.
Er hätte beinahe ein Porträt ruiniert, das ihm Seine Majestät geschenkt hatte.
The Grand Preceptor not only didn't punish me,
Der Großpräzeptor hat mich nicht nur nicht bestraft,
but upon learning my foster mother was ill,
Als ich jedoch erfuhr, dass meine Pflegemutter krank war,
he even rewarded me with a large sum of silver.
Er belohnte mich sogar mit einer großen Summe Silber.
You remember that quite clearly.
Du erinnerst dich ganz genau daran.
Of course.
Natürlich.
I also remember the Grand Preceptor treasured that painting.
Ich erinnere mich auch daran, dass der Großpräzeptor dieses Gemälde sehr schätzte.
I stole a couple of glances at the time
Ich habe damals ein paar Mal verstohlen hingesehen.
and saw the characters for "tian xia" (the world).
und sah die Schriftzeichen für "tian xia" (die Welt).
Seeing my curiosity, the Grand Preceptor
Der Großpräzeptor bemerkte meine Neugier und
said it was inscribed by His Majesty:
sagte, es sei von Seiner Majestät persönlich eingraviert worden:
"The fate of the nation is every citizen's responsibility."
„Das Schicksal der Nation liegt in der Verantwortung jedes einzelnen Bürgers.“
Grand Preceptor Meng is quite kind-hearted,
Großmeister Meng ist sehr gutherzig.
explaining so much to you.
Ich erkläre dir so vieles.
But, speaking of which, it's strange.
Aber wo wir gerade davon sprechen, es ist schon seltsam.
I unintentionally saw the seal on it.
Ich habe das Siegel darauf versehentlich gesehen.
It didn't seem to be His Majesty's.
Es schien nicht Seiner Majestät zu gehören.
You must have seen wrong.
Sie müssen sich versehen.
Why would Grand Preceptor Meng lie to you?
Warum sollte Großpräzeptor Meng Sie anlügen?
You're right.
Sie haben Recht.
But the Grand Preceptor was indeed odd that day.
Aber der Großpräzeptor war an diesem Tag in der Tat seltsam.
He seemed very afraid someone else would see the painting.
Er schien große Angst davor zu haben, dass jemand anderes das Gemälde sehen würde.
Could Father have entrusted the Map of the Nine Provinces
Hätte Vater die Karte der neun Provinzen anvertrauen können?
to Grand Preceptor Meng?
an Großpräzeptor Meng?
Mr. Coffin!
Herr Sarg!
Fifth Princess.
Fünfte Prinzessin.
It's Grand Tutor Guan.
Es ist Großlehrer Guan.
Mr. Coffin!
Herr Sarg!
Come play chess with me!
Komm und spiel mit mir Schach!
This old man has matters to attend to.
Dieser alte Mann hat Angelegenheiten zu erledigen.
I must take my leave.
Ich muss mich verabschieden.
Fifth Princess,
Fünfte Prinzessin,
the number of patrolling guards in the palace
die Anzahl der patrouillierenden Wachen im Palast
seems to have increased lately.
scheint in letzter Zeit zugenommen zu haben.
I heard that a few days ago,
Das habe ich vor ein paar Tagen gehört.
an assassin broke into the Benevolent Heart Hall.
Ein Attentäter drang in die Halle des Wohlwollenden Herzens ein.
His Majesty also ordered Commander He
Seine Majestät befahl auch Kommandant He
to find the assassin within ten days.
Den Attentäter innerhalb von zehn Tagen zu finden.
Do you know where the map is hidden?
Weißt du, wo die Karte versteckt ist?
Not yet.
Noch nicht.
We can't just keep waiting.
Wir können nicht einfach weiter warten.
I'll send someone to investigate the Benevolent Heart Hall.
Ich werde jemanden schicken, um die Halle des Wohlwollenden Herzens zu untersuchen.
Fifth Princess,
Fünfte Prinzessin,
everything in here
alles hier
was made by your own hands, Princess.
wurde von deinen eigenen Händen gefertigt, Prinzessin.
The Princess spent a lot of time on these.
Die Prinzessin hat viel Zeit damit verbracht.
What are you two whispering about?
Worüber tuschelt ihr beiden denn da?
The palace gates are locked at You hour.
Die Palasttore werden um Mitternacht verschlossen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
We'll return the Fifth Princess before You hour.
Wir bringen die fünfte Prinzessin vor Ihrer Stunde zurück.
Inside the Princess's bundle,
Im Bündel der Prinzessin,
spare clothes are carefully prepared.
Ersatzkleidung wird sorgfältig bereitgestellt.
You understand.
Du verstehst.
Remember. Hurry up and go.
Denk dran: Beeil dich und geh!
Eldest Cousin!
Ältester Cousin!
Are we there yet?
Sind wir schon da?
I'll take you on horseback.
Ich nehme dich zu Pferd mit.
Mr. Coffin says
Herr Coffin sagt
men and women must keep their distance.
Männer und Frauen müssen Abstand halten.
Princess?
Prinzessin?
Where is she?
Wo ist sie?
Ru Feng!
Ru Feng!
Fifth Princess! Don't move.
Fünfte Prinzessin! Nicht bewegen.